3.1 Какое свойство для combiner’а является критическим (т.е. если оно не выполняется, то программа не отработает):

- комбайнер должен агрегировать записи
- комбайнер не должен менять тип ключа и значения
- должен иметь тот же код, что и редьюсер

=====

3.2	Придумайте combiner, если reducer реализует функцию avg.

=====

3.3	Придумайте combiner, если reducer реализует функцию max.

=====

3.4	Придумайте combiner, если reducer реализует функцию min.

=====

3.5	Придумайте combiner, если reducer реализует функцию top10.

=====

3.6 Придумайте combiner, если reducer реализует функцию uniq.

=====

3.7	В задаче получаются записи с составным ключом `(count, text)`, где count – целое, text – строка. Как организовать сортировку записей так, чтобы count шли в порядке убывания, а text – в лексикографическом порядке (по возрастанию). Достаточно частичной упорядоченности, т.е. внутри каждого вывода редьюсера.

=====

3.8	При запуске Hadoop в режиме стриминга вы указываете собственный маппер вот так: 
	
	hadoop jar hadoop-streaming.jar -mapper ./my_mapper.py input_path output_path
Команда завершается с ошибкой, где написано что-то вроде “File not found”. В чем может быть дело?

=====

3.9	Чем определяется число map-задач? Можно ли его задать?

=====

3.11 Опишите коротко Pair и Stripes – стратегии хранения записей. Какие у них плюсы и минусы.

=====

3.11 Какие способы задать сортировку ключей есть в Hadoop?

=====

3.12 Какие свойства есть у сombiner’а?

=====

3.13 Какие есть способы программирования для Hadoop? Какие у них плюсы и минусы?

=====

3.14 Для работы задачи на Hadoop кластере надо передать на каждую ноду текстовый файл. Как это можно сделать? Как этот механизм называется?

=====

3.15 Есть стандартный wordcount: mapper разбивает на слова, reducer суммирует. Какими способами в Hadoop можно его ускорить?
